useSelector()  

const result: any = useSelector(selector: Function, equalityFn?: Function) 

 

允许您使用选择器函数从Redux存储状态提取数据。 

注意：选择器（selector）函数应该是纯函数，因为它可能在任意时间点执行多次。 

# store 

假设有三个组件A, B 和 C 需要共享状态 . 那么我们可以在组件 A、B、 C 中都调用一次  

useState, 各自更新各自的状态, 而每当这三个组件中有一个更新状态后, 立即发布消息通知剩余的两个, 使他们也同步的更新状态就可以了. 而同时新的状态也需要保存起来, 这样如果之后第四个组件也要一起共享该状态时, 只需要使用正确的初始值  

useState(initialValue) 即可保证他们 4 个组件都保持同步. 

 

简短来说, 对于state 共享, 我们需要创建一个 Store ,来使得任意粒度的状态共享都可以实现(可以是全局, 也可以是模块内, 甚至只是两个组件间). 当然啦, 这个 fooStore 是需要 export 出去的, 而其他需要共享这个状态的组件只要 import 这个 fooStore 就行啦. 

 

import Store from '@/utils/shared-state'; 
export const fooStore = new Store(); 

 

创建需要共享的状态 

const initialValue = 0; 
fooStore.createState('stateName', initialValue); 

 

 

配置好了一个工厂方法, 之后每当需要共享这个状态时, 只要在组件内 

function Bar() { 
    const [fooState, setFooState] = fooStore.useState('stateName'); 
    ... 
} 

 

# React Hooks + Context 打造简版 Redux 

 

介绍： 

Context 本意是上下文，它提供一个 Provider 和一个 Consumer，在某个顶层提供一个 Provider ，下面的子元素通过 Consumer 来消费 Provider 里的数据和方法。 

（和 Angular 里的 Provider 有点类似，也就是生产者/消费者模式） 

 

原理： 

把不同层级里的组件共享同一个顶层 Provider，并且组件内部使用 Consumer 来消费共享数据。 

能共享数据后，还剩一个问题就是如何更改 Provider 里的数据呢？答案是：useReducer。 

 

引入 Context步骤： 

首先通过 createContext 方法初始化我们需要的 Context。 

 

import React, { createContext } from "react" 
 

const Context = createContext({ 
  colors: ['red', 'blue'] 
}) 

 

然后我们在 Parent 和 Child 里引入刚才的 Context，并且使用 useContext 拿到共 

享的数据: 

 

import React, { useContext, createContext } from "react"  

 

const Context = createContext({ colors: [] })  

 

function Parent() {  

const initState = { colors: ["red", "blue"] }  

 

return ( 

 <Context.Provider value={{ colors: initState.colors }}>  

<> 

<Child1 /> 

 <Child2 />  

</>  

</Context.Provider>  

)  

} 

function Child1(props) {  

const { colors } = useContext(Context);  

return (  

<div style={{ background: colors[0] }}> I am {colors[0]} </div>  

) 

 } 

 // 省略 Child2 代码，同 Child1 一致 

 

现在只是拿到了数据并且进行渲染，再进一步，通过点击元素，修改颜 

色。在这里我们就需要用 useReducer 来模拟触发改变。 

 

首先需要一个 reducer 来处理触发的改变。 

 

function reducer(state, action) {  

const { colors } = action 

 if (action.type === "CHANGE_COLOR") {  

return { colors: colors }  

} else {  

throw new Error()  

} 

} 

 现在，给Provider 加上提供改变的方法 dispatch。 

 

const [state, dispatch] = useReducer(reducer, initState) 

 

<Context.Provider value={{ colors: state.colors, dispatch: dispatch }}> 

</Context.Provider> 

 

 

然后子组件触发改变： 

 

 

function Child1(props) { 

  const { colors, dispatch } = useContext(Context) 

 

  return ( 

    <div 

      style={{ background: colors[0] }} 

      onClick={() => 

        dispatch({ 

          type: "CHANGE_COLOR", 

          colors: ["yellow", "blue"] 

        }) 

      } 

    > 

      I am {colors[0]} 

    </div> 

  ) 

} 

 

// 省略 Child2 代码，同 Child1 一致 

 

 

# 进阶 

在实际的应用中，我们的业务场景会更复杂，比如我们的数据是动态获取的。这种情况下你可以把 Provider 抽出来，当 Parent 数据回来之后再初始化 Context。 

 
function Provider (props) { 
  const { colors } = props 
  const initState = { 
    colors, 
  } 
  const [state, dispatch] = useReducer(reducer, initState) 
 

return ( 
    <Context.Provider value={{ colors: state.colors, dispatch: dispatch }}> 
      {props.children} 
    </Context.Provider> 
  ) 
} 
 

 

然后我们在 Parent 中做异步操作，并把动态数据传给 Provider : 

 
import React, { useState, useEffect } from "react" 
 

function Parent (props) { 
  const [data, setData] = useState() 
  const [url, setUrl] = useState('https://example.com') 
 

useEffect(() => { 
    fetch(url).then(res => setData(data)) 
  }, [url]) 
 

if (!data) return <div>Loading ...</div> 
 

return ( 
    <Provider colors={data}> 
      <> 
        {/* 假装这些地方有着不同的层级 */} 
        <Child1 /> 
        <Child2 /> 
      </> 
    </Provider> 
  ) 
} 

 